Sous-titrage ST' 501
Oui, je suis inquiet
C'est un honneur de faire votre connaissance.
Je me présente La'an Khan.
Il n'y a que deux personnes dans toute la cour extérieure
dont le nom est composé avec le caractère La.
La'an et la Khan.
C'est un nom de clan formel conféré par l'empereur il y a des générations de cela.
Vous êtes du clan des La.
Vous devez être le fils adoptif du Grand Commandant.
Que puis-je pour vous ?
Je me disais que ceci pourrait peut-être vous intéresser.
Que suis-je en train de lire ?
Vous n'en avez aucune idée ?
On dirait un résumé comptable du trésor.
Tout à fait.
Mon père m'a demandé d'examiner en profondeur certains comptes.
Il est toujours contrarié de ne pas savoir d'où ont pu surgir les fameux feifas.
Pourquoi éplucher les comptes officiels ?
Je n'ai fait que remonter la trace des officiers condamnés dans cette histoire.
Rien de plus naturel.
J'aurais aimé vous apporter l'intégralité des comptes,
mais cela représente un certain volume de documents.
J'ai donc résumé l'essentiel pour aller droit au but.
D'après ce que je vois,
le cours des céréales ne cesse de grimper depuis plusieurs années ?
Fascinant, vous ne trouvez pas,
alors que nous n'avons connu ni sécheresse ni catastrophe naturelle.
Autre point notable,
je ne sais pourquoi le cours du fer a augmenté lui aussi,
ainsi que le prix de tous les métaux et ceux à travers tout l'Empire.
Y aurait-il un projet d'envergure qui nécessiterait tant de ressources venues de tout le pays ?
Pourtant, de ce que j'ai pu constater,
je n'ai trouvé aucun projet qui soit si gourmand en métaux.
Rien ne lui échappe.
Il tient bien de son père adoptif.
D'accord, je vois où vous voulez en venir.
L'augmentation du prix des céréales semble dérisoire,
mais à grande échelle, c'est une autre histoire.
Cela peut créer une marge assez grasse,
marge qui a atterri dans la poche d'on ne sait qui.
Quelqu'un a profité de ces augmentations a priori innocentes.
Et en ce qui concerne le prix des différents métaux,
lui aussi en hausse, cela indique des achats massifs de ressources.
C'est bien ce que vous sous-entendez ?
Oui.
Les deux phénomènes sont liés.
Je suis convaincu que ces ressources convergent en un même point.
Bien entendu, quiconque en mesure d'influer à ce point sur le cours des marchandises
n'est pas n'importe qui.
Heureusement, je suis là,
tout disposé à mener de plus amples investigations.
Où peuvent donc aller ces ressources et dans quel sombre dessin ?
Vous devez brûler d'envie de le savoir.
Fort bien. Qu'attendez-vous de moi en échange ?
Je serais surpris que vous soyez venu dans un but totalement désintéressé.
Seigneur Jinshi !
Auriez-vous l'obligence de jeter un œil sur cette modeste dépense que je me permets de vous soumettre ?
Dans quel but ?
Ce serait pour réparer les dégâts que mon père a causés à l'une des portes de la cour.
Il pourrait réparer ses bêtises lui-même.
Bon, c'est d'accord.
Vous êtes sûr, monseigneur ?
Tout à fait sûr, je veux que tu perses ce mystère.
Découvre où se dirigent tous ces fonds et ces métaux,
et ce qui peut bien se tramer.
Il en sera fait selon votre volonté.
L'heure n'est plus aux scrupules.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir.
Sous-titrage ST' 501
...